y una fragata de la armada alemana zarpó
este jueves desde el puerto de
vilhelmsen en el norte de Alemania en
dirección al mar rojo el barco de guerra
con más de 200 soldados a bordo tiene
previsto participar en la misión militar
de la Unión Europea aspides para
defender la la navegación comercial de
los ataques de los Rebeldes uí que
controlan una parte de
yemen durante las últimas semanas la
milicia islamista ha aumentado sus
ataques contra buques comerciales en el
mar rojo como medida de presión para que
Israel ponga fin a su ofensiva en la
franja de gaza La fragata alemana
todavía necesita un mandato directo del
bundestag el parlamento federal alemán
para participar en esta misión militar
europea valoramos ahora esta información
con nuestro analista político Andreu
Jerez a quien saludamos a esta hora en
estudio parlamentario andreo Buenas
noches Cuál será la labor concreta de la
fragata de guerra alemana en el mar rojo
y qué le puede esperar
allí qué tal caron si nos atenemos a la
intención que tiene la Unión Europea con
su misión áspides La fragata alemana
deberá contribuir junto con barcos de
algunos otros estados de la Unión
Europea a reducir el riesgo de que
buques comerciales sufran ataques de la
milicia islamista jutti recordemos que
el mar rojo y el canal de sue son una
vía marítima clave para la economía
alemana y Europea el hecho de que
operadores logísticos ya estén evitando
esa ruta y prefiriendo rodear el
continente africano está teniendo un
impacto directo en las cadenas de
suministro que comienza a anotarse en en
la industria de la ue según el ejército
alemán su buque de guerra cuenta con los
mejores sistemas de defensa antiaéreos
para reaccionar a lanzamientos de
misiles y también de drones pero la
situación que le espera allí no será
fácil el mismo comandante de la fagata
ha reconocido hoy antes de zarpar que la
amenaza será real y será grande y todo
un test estrés para hasta ahora
desconocido para un barco de guerra
alemán es más que probable que se vea
envuelto en enfrentamientos militares
directos
en una región de pilla muy
inestable Andreu aparte de eso el
canciller Alemán Olaf schz se reunirá
mañana en Washington con el presidente
de los Estados Unidos Joe biden está
previsto que hablen sobre una posible
participación militar de Alemania en los
ataques liderados por Washington y por
Reino Unido contra posiciones ues en
yemen schz y biden prevén abordar tres
bloques temáticos uno dedicado a la
guerra en Ucrania y a la ayuda
financiera a kiev el segundo sobre el
futuro de la otan y el papel que ambos
países deben jugar en la alianza militar
y un tercero dedicado a la situación en
Oriente medio lo que incluye
evidentemente la situación en el mar
rojo la Unión Europea y Alemania han
dicho que no planean sumarse a los
ataques aéreos que Estados Unidos y
Reino Unido lideran desde hace semanas
contra posiciones jutías no sabemos si
biden pedirá personalmente a schz que
repi su posición al respecto En todo
caso Alemania no es una potencia naval
por dar solo un dato solo cuenta con dos
fragatas más como la que ya navega en
dirección al mar rojo con lo que parece
poco probable que Washington de valor
estratégico al papel que Alemania podese
jugar eventualmente en esas operaciones
militares occidentales contra posiciones
jes en el
yemen andrez en estudio parlamentario
Gracias por estas
informaciones